
** Proceso de pruebas del software y los estándares internacionales.

¿Que pruebas debemos hacer? 
¿Cuál debe ser nuestra perspectiva como testers?

Recursos: Carencias que se muestran como defectos a largo plazo.
Metodologías: Estartegia de como se llevan a cabo las pruebas.
Herramientas: Permite el trabajo de analísis y documentación de los defectos.

"El 64% de los errores se producen en el análisis y diseño."
Cuando no se entiende el software se empieza a crear defectos porque se deconoce lo que se quiera lograr.

Las pruebas se encargan de: 
- Definir la calidad de producto y calidad de proceso.
- Detectar y corregir la falta de calidad.

Certificaciones de testing:
- Indiiduos
- Procesos
- Empresas 

Estándares de testing:
- ISTQB
- IEEE
- TPI

** Proceso de pruebas del software: Calidad y Defectos

¿Que es la calidad? Es una percepción entre lo deseado y analizado.
La calidad forma parte del proceso. Si no se entiende lo que es la calidad para el cliente, no se tendrá la calidad deseada. 
Si no se entiende lo que dice el cliente, en todas las fases del ciclo de vida del desarrollo de software se tendrán defectos.

Verificación: Revisión en cada una de las etapas lo que el cliente espera. Se hace en el momento de cada etapa.
Validación: Revisión antes de la entrega final.

Anomalías - Cualquier insatisfactoria condición.
Defecto - No desempeña funciones.
Fallo - Incapacidad dentro de márgenes.
Error - Acción humana incorrecta.


** Principios del testing moderno.

Evolución natural del testing ágil. Necesidad de evolucionar la perspectiva del desarrollador y el tester, trabajar como un equipo. El tester debería enfocarse en la calidad de software y el desarrollador debería crear el software. Todo trabajando en conjunto.

    Principios de Testing Moderno.

    "Podemos comenzar a pasar de ser los dueños de las pruebas o la calidad, a ser los embajadores de la calidad del producto."

        1. Nuestra prioridad es mejorar el negocio.

    Todo cambio mejora el negocio, entonces el no hacer el trabajo correctamente puede poner en riesgo al negocio.

        2. Nosotros aceleramos al equipo, usamos modelos como Lean Thinking y Teoría de las Restricciones para ayudar a identificar, priorizar y mitigar cuellos de botellas en el sistema.

    Tener ideas y construir basando en procesos cortos. Crear módulos de manera ágil. 

        3. Somos la fuerza para la mejora continua, ayudando al equipo a adaptarse y optimizar para tener éxito, en lugar de proporcionar una red de seguridad para detectar fallas.

    Enfoque de pruebas relacionado a fases. Pruebas distribuidas que permita mitigar el riesgo.

        4. Nos preocupamos profundamente acerca de la cultura de calidad en el equpo, y asesoramos, lideramos y nutrimos el equipo para llevarlos a una cultura de calidad más madura.

    El tester se vuelve un coach. "La calidad es la prioridad del equipo". El rol del tester es acompañar durante todo el proyecto a la calidad del producto.

        5. Nosotros creemos que el cliente es el úncio capaz de juzgar y evaluar la caldiad de nuestro producto.

    Creemos que el % de calidad esta dado por el cliente. 

        6. Nosotros usamos datos de manera extensa y profunda para entender los casos de uso del cliente y entonces cerrar huecos entre hipótesis del producto e impacto del negocio.

        7. Expandimos las habilidades de testing y el conocimiento en todo el equipo; entendemos que esto reduce o elimina la neceisadad de un especialista dedicado al testing.
    
    Conocer herramientas que aceleten el trabajo.
